# 项目启动



[TOC]


## 项目总览

### 项目选题

### 组员信息

### 度量数值

## 项目简介

## 商业模式画布

### 1. 客户细分

#### 1.1 游客

计划外出旅游，但是想要按照自己的计划（不跟团不跟导游），又想对外地景点有更深入了解，并拥有一定私人空间的旅客（主体）；部分并没有条件出行但是想要了解外地景点的“云“游客。

#### 1.2 内容创作者

包括普通用户和知名旅游博主或旅游视频up主等，可以在app平台上发布作品获取收益，平台收取一定抽成。

#### 1.3 景区和商家

希望通过本软件广告来提高自身知名度，达到吸引游客、出售地方特产等目的的景区或是商家。

### 2. 价值主张

#### 2.1 为客户提供便捷、多元、私人化的旅行享受

我们希望能够为旅客提供**一站式**的旅行体验，让旅客在一个APP上就能安排自己的旅行路线，预订旅行需要的住宿和餐饮。同时，我们也注重旅客独特的旅行体验，为旅客提供**定制化**的旅游路线。该软件还致力于能让旅客在独身一人的情况下就能像拥有专属导游一样游览景区，获得**私人化**的旅行体验。

#### 2.2 为游客提供分享与交流的平台

用户可以**参与到软件的创造中**来，撰写自己的旅行博客、旅行感受，或是为其他旅客设计旅行路线，为商家或景区带货，从而从中获取利润。

#### 2.3 降低游客的旅行成本

该软件能帮助客户找到适合自己的餐饮和住宿服务，在同样或更低的价格下为旅客提供更好的服务。同时该软件也为用户降低了导游的成本。

### 3. 渠道通路

#### 3.1 自有渠道

**知名度：**平台定期以邮件的方式向客户进行业务推广，在app上以推送的形式向客户展示价值主张。

**评价：**创建反馈通道，对提出有效反馈的客户提供激励。

**购买：**用户可以自助选择平台上的旅游策略，可以选择直接付费或者充值会员体验服务；需要依托我们平台引流的合作商，可以使用商家端选择付费推广服务；我们是一个线上化的平台，客户在平台的消费不再依靠线下支付现金的方式，而是转向快捷的线上支付。

**传递：**价值主张融合到软件的使用当中。

**售后：**对于客户对平台使用中遇到的问题，我们会安排售后服务人员进行解答。

#### 3.2 合作方渠道

**知名度：**与豆瓣、知乎、B站、微博、小红书等自媒体合作推广我们的价值主张，提高产品知名度。

### 4. 客户关系

#### 4.1 自助服务

我们的平台提供清晰的菜单导航功能，支持客户自助选择业务。

#### 4.2 自动化服务

当客户与平台有过交互记录之后，平台能对客户进行用户画像，智能为用户进行旅行、出行规划，结合平台充分的自助性，用户可以获得更加人际化的使用体验。

#### 4.3 社区

平台提供创作者、商家、游客相互展示和交流的社区。

#### 4.4 与客户协作，共同创造

我们平台的客户包括创作者、游客、以及商家。创作者录制导游路线并添加以音频、视频等多媒体上传至平台；游客可以使用创作者的旅行攻略，并对创作者产生收益；商家与创作者可以经由平台作中间人，进行嵌入式的推广。

### 5. 收入来源

#### 5.1 会员费

游客可以选择充值会员免费使用旅行攻略。

#### 5.2 使用费

游客可以对旅行攻略的使用进行付费。

#### 5.3 广告费

景区、商家可以向平台支付推广费，平台通过广告投放、开启创作悬赏计划等手段为推广方引流。

#### 5.4 佣金

创作者根据旅行攻略的定价和使用次数获取收益，平台收取平台佣金。

### 6. 核心资源

#### 6.1 旅行导航资源

方便用户在景点内进行游玩，满足用户对景点了解需要的实时景点导航路线和对应景点的音视频介绍等旅行导航资源是我们留住用户，让用户付费最重要的支撑。

#### 6.2 用户数据

在拥有一定的用户基础后，用户（包括一般用户和知名旅游博主）可以在我们的app上分享自己的旅游经历、攻略等内容，部分优秀内容可以进行付费购买；这些用户数据也是我们扩大用户基础、培养用户粘性，增加营收的重要资源。

#### 6.3 人力资源

对和各个景点等单位进行交涉、服务客户解决客户问题、负责产品营销宣传等的专业员工团队是我们公司运转的重要资源

#### 6.4 软件源码

主要包括用户进行景点内实施导航和景点介绍时所需要的基于用户实时位置的处理技术、旅行路线推荐和用户隐私数据加密的算法等源码。

#### 6.5多语言支持

海外版软件会提供多种语言的支持，对海外用户更加人性化。

### 7. 关键业务

#### 7.1  景区导航与地图：

在景区游览时，大多数人都需要跟着地图来游览才能提供更好的体验。我们为游客用户提供了景区内的实时导航与地图服务。

**景区实时导航：**当游客在景区中游览时，为游客提供推荐的游览路线，引导游客按路线前进。

**景点的讲解：**在游客途经特定景点时，为游客推送该景点的详细介绍和讲解，做到如同真人导游一样的体验。

**室内地图：**在游客进入室内景点时，由于软件不能获取游客当前位置，因此我们会向游客提供专门制作的景区室内地图，由游客自行参考

#### 7.2 旅行路线规划

为旅客提供不同尺度上的旅游路线规划，引导游客沿较优路线进行游览。旅游路线的设计可以来源于算法系统的自动生成推荐、专业导游的设计或为单个游客提供的定制化旅行路线和旅客自己的DIY设计。

**城市级：**旅客指定想要前往的一个或多个城市后，提供非实时的旅游路线规划，向客户推荐旅游目的地内可行的景区游览路线

**实时的日级推荐：**旅客已经身处旅游城市，根据景区人流量、交通状况等向旅客推荐实时的舒适旅行路线。

**景区级：**旅客身处某个景区内，软件为旅客提供游览景区中各个小景点的路线。

#### 7.3 旅行社区

游客可以针对旅游线路、景区、商店、餐饮、住宿等诸多方面的感受在旅行社区发表专业的旅行博客，或者发布简单的旅行图片、类似微博的短文字，以各种方式表达自己对旅行的真实想法。这些用户创造内容最终可以集成在地图上，为用户提供直观体验。旅行社区中的用户也可以为商铺和景区进行宣传带货，提高景区的知名度。

#### 7.4 提供美食、住处预定渠道

为旅客提供一个一站式预订餐饮、住宿的渠道，免去游客线下预订的困难。商家可以利用该渠道提高自身的知名度。

### 8. 重要合作

#### 8.1 旅行社

旅行社作为各地充分掌握景区资源的团体，我们在平台初期必须要争取与他们的合作，通过合作录制旅行攻略，将本土导游积累的当地景区经验转化为平台资源。合作中，旅行社享受创作者的收益；

#### 8.2 自媒体

我们在各平台通过自媒体投放广告，提升知名度并宣传价值主张。

#### 8.3 商家

商家在平台上推广自身产品，平台为商家引流；合作关系的商家在线下推广我们的平台，向游客推广我们的平台。

#### 8.4 地图供应商

我们的服务基于地图定位。

#### 8.5 服务器资源供应商

平台部署在云服务器之上。

### 9. 成本结构

#### 9.1 人力成本

包括回答客户问题的客服、解决客户问题的售后、软件在开发维护时所需要的开发维护人员、和各个景点等合作单位交涉人员等员工的薪资和加班费、福利等。

#### 9.2 推广成本

在软件宣传的过程中，需要大量的广告宣传（包括但不限于请知名博主、视频创作者宣传）来提高知名度，提高产品在用户心中的地位以扩大用户数量，因此需要提供适当的广告营销成本。

#### 9.3 导航资源成本

在软件开发过程中，需要和地图提供商获取旅游景点的地图资源；也需要和景区单位合作，录制电子导游资源（包括景点介绍的音视频等），获取推荐旅游路线；在项目发展阶段，也需要邀请知名旅游博主入驻，发布旅游攻略等。因此需要支付足够的成本。

#### 9.4 办公成本

在软件开发初期，一般使用成型的云服务平台节省成本，扩大存储空间，需要支付对应云服务器的费用。在软件发布之后，需要有客服售后人员以及维护人员持续提供服务， 所以需要一定的成本对员工的办公设备进行一定的维护，也包括办公场地的水电费。

## 要点关联分析

